## HTML简介

HTML 是用来描述网页的一种语言。

- HTML 指的是超文本标记语言 (**H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage)

  “超文本”就是指页面内可以包含图片、链接，甚至音乐、程序等非文字元素。

- HTML 不是一种编程语言，而是一种*标记语言* (markup language)

  1. 标记语言注重展现文档结构
  2. 程序语言注重控制计算机

- 标记语言是一套*标记标签* (markup tag)

- HTML 使用*标记标签*来描述网页

### 一个完整的HTML连接过程

一般可分为7个步骤：

1.在浏览器中输入网址；

2.发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器的IP地址；

3.与WEB服务器建立TCP连接；

4.浏览器向WEB服务器的IP地址发送相应的HTTP请求；

5.WEB服务器响应请求并返回指定的URL的数据，或错误信息，如果设定重定向，则重定向到新的URL地址。

6.浏览器下载数据后解析HTML源文件，解析的过程中实现对页面的排版，解析完成后在浏览器中显示基础页面。

7.分析页面中的超链接并显示在当前页面，重复以上过程直至无超链接需要发送，完成全部显示。

## HTML 标签

HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。

- HTML 标签是由*尖括号*包围的关键词，比如 <html>
- HTML 标签通常是*成对出现*的，比如 <b> 和 </b>
- 标签对中的第一个标签是*开始标签*，第二个标签是*结束标签*
- 开始和结束标签也被称为*开放标签*和*闭合标签*

## HTML基本的文档结构

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>我的第一个标题</h1>

<p>我的第一个段落。</p>

</body>
</html>
```

### 例子解释

<!DOCTYPE html> 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 <html> 标签之前。

<!DOCTYPE html> 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。

- <html> 与 </html> 之间的文本描述网页
- <body> 与 </body> 之间的文本是可见的页面内容
- <h1> 与 </h1> 之间的文本被显示为标题
- <p> 与 </p> 之间的文本被显示为段落

## 文档流

所谓文档流就是HTML文档中可显示元素在排列时所占用的位置。

HTML文档流中的标签元素遵循“从左到右、从上到下”的排列次序，有如现代汉字的书写顺序一样，但又存在着一些差别。

## 标签的嵌套

所谓标签的嵌套，是指一个标签对以内包含另外一个标签，如：\<html>标签内包含\<head>和\<body>两个标签对，而\<head>标签内又可以包含\<meta>和\<title>等标签。也就是说标签不仅可以单独存在，又可以包含其它一个或多个标签，而且标签的嵌套可以是多层的，并且嵌套层数是没有限制的。

标签的嵌套根据代码规范性、性能和SEO（搜索引擎优化）等方面考虑，应当遵循以下规则：

- HTML页面中所有需要显示在浏览器窗口内的内容均需要放置在\<body>标签对以内。
- 在不影响页面显示、CSS样式设置和DOM操作的前提下，标签的嵌套层数是越少越好。
- 标签嵌套的基本顺序应该是：“*块级标签*>*行内块标签*>*行内标签*”。
- 同一个显示类型的标签可以进行嵌套，如：“块级标签>块级标签”（\<p>除外）、“行内块标签>行内块标签”和“行内标签>行内标签”。
- 避免使用“行内标签”去嵌套“行内块标签”和“块级标签”、“行内块标签”去嵌套“块级标签”，虽然有的时候在显示上并不会出现问题，但“行内标签”大部分是不具备布局属性的，需要进行显示类型转换（*display*）才能够进行CSS的布局设置，既麻烦，又不规范。


